não há sinais definitivos de sacroiliíte em atividade apesar de não ser possível excluir completamente tal possibilidade necessária correlação clínco-laboratorial e a critério clínico controle evolutivo . 

espessamento e alteração de sinal do ligamento cruzado anterior que apresenta continuidade mantida achados compatíveis com estiramento lesão parcial sendo conveniente correlação com dados de exame físico para avaliação da suficiência ligamentar . 

acometimento por sinal intenso em flair e t2 com hipossinal variável em t1 avolumando estruturas corticais e subcorticais frontais e parietoccipitais questionável em regiões temporais inferiores e de modo mais intenso na junção parieto-occipital e na convexidade occipital onde a extensão do acometimento da substância branca é maior além de algumas áreas mais profundas no centro semi-oval e junto aos ventrículos laterais não há sinais inequívocos de restrição à difusão notando-se focos de contrastação nas lesões cortico subcorticais frontais e parieto-occipitais com aparente contrastação leptomeningea associada necessária correlação clinica e com os achados liquóricos  . 

controle evolutivo de referido oligoastrocitoma resultado anatomopatológico de 12112013 evidenciando nova abordagem cirúrgica em relação ao estudo de referência com ressecção do aspecto anterior do cíngulo e giro frontal superior direitos nota-se pequeno componente tumefativo na margem posterior da cavidade cirúrgica que pode corresponder a lesão remanescente sugere-se controles evolutivos demais achados estáveis . 

espessamento e realce dural irregular na média convexidade frontal esquerda associado a alteração de sinal da calota óssea suprajacente dentre os diagnósticos diferenciais pode-se considerar neoplasia secundária é necessária correlação com o achado anatomopatológico de lesão pleural e eventuais outros dados clínicos e laboratoriais . 

tipo de exame controle de achado . 

controle em relação ao estudo de 25082013 . 

opacidade focal em vidro fosco no segmento ápico-posterior do lobo superior esquerdo grosseiramente nodular no contexto clínico o achado é sugestivo de um foco de natureza inflamatóriainfecciosa mas é conveniente um controle evolutivo . 

em relação ao estudo tomográfico de 13022012 identificam-se novos nódulos pulmonares agrupados no lobo superior direito que a princípio por sua distribuição podem corresponder a preenchimento de pequenas vias aéreas e para os quais sugere-se controle evolutivo não se observam outras alterações evolutivas significativas . 

tornou-se mais evidente discreta densificação dos planos adiposos perirrenais bilateralmente inespecífica sugere-se correlação com dados laboratoriais . 

novamente nota-se aumento nas dimensões do nódulo pulmonar não calcificado com contornos lobulados medindo 18 cm media 12 cm situado no segmento posterior do lobo superior direito a maior medida da lesão é vista no plano sagital sugerimos prosseguimento da investigação . 

consolidação nodular no campo médio direito com 47 cm associada à espessamento da pequena fissura tal achado não estava presente na radiografia de 25042012 o que favorece a possibilidade de processo infeccioso sugere-se controle precoce pós tratamento . 

aumento do ainda pequeno pneumotórax à direita agora também evidente no ápice com maior componente loculado na base e discreta obliteração do seio costofrênico correspondente conveniente controle precoce .

controle tardio de correção cirúrgica de tetralogia de fallot . 

diminuição da altura do 11º corpo vertebral em correlação com a tomografia de 20062012 . 

lesão hipovascularizada lobulada no segmento superior do lobo inferior esquerdo com conteúdo liquefeito em seu interior formando nível líquido há consolidação do parênquima pulmonar posteriormente a esta lesão estendendo-se até a superfície pleural e a fissura longitudinal que se apresentam discretamente espessadas esta lesão envolve o brônquio segmentar do segmento superior do lobo inferior são caracterizadas imagens circunscritas e hipodensas junto ao hilo pulmonar esquerdo compatíveis com linfonodomegalias com até 18 cm e também nas cadeias da janela aortopulmonar e paratraqueais inferior e superior à direita mede 35 x 37 x 42 cm os achados podem representar lesão de natureza neoplásica com área de necrose e liquefação central admitindo diagnóstico diferencial mais remoto com abscesso pulmonar sugere-se a critério clínico correlação com broncoscopia biópsia  . 

opacidades em vidro fosco no lobo médio de aspecto inespecífico que podem representar acometimento inflamatório infeccioso ou eventualmente hemorragia alveolar relacionada à biópsia recente sendo necessária a correlação com dados clínicos-laboratoriais  . 

tênue opacidade heterogênea na base pulmonar direita cuja valorização depende de correlação clínica e sem correlação na tc de tórax de 17092011  . 

exame de controle evolutivo realizada análise comparativa em relação aos exames realizados em 04112012 25072011 16052010 e 08112009 . 

controle evolutivo em relação ao estudo de 21112007 tórax evidencia  . 

tênue opacidade heterogênea e retrocardíaca na base esquerda cuja valorização depende de correlação clínica uma vez que não há correlação na tc de tórax de 29042011 . 

consolidação com alguns broncogramas aéreos e circundada por opacidades em vidro fosco na região paramediastinal anterior à esquerda tal consolidação não apresenta planos de clivagem evidentes com massa mediastinal anterior heterogênea e lobulada medindo 85 x 46 cm nos maiores eixos axiais podendo representar extensão pulmonar desta massa mediastinal esta massa apresenta amplo contato com a veia braquiocefálica esquerda e aorta ascendente o conjunto destes achados nos permite considerar dentre os diagnósticos diferenciais também o de doença linfoproliferativa sendo conveniente prosseguimento diagnóstico . 

ectasia fusiforme segmentar da aorta na transição tóraco-abdominal com diâmetro transverso máximo de 36 cm onde novamente identifica-se imagem em crescente parietal que pode representar uma placa aterosclerótica trombo mural ou área focal de hematoma intramural sugere-se seguimento de tal alteração  . 

controle de sarcoidose cardíaca os achados permanecem inalterados em relação ao estudo pregresso de 17122011  . 



