rins tópicos de dimensões normais cisto cortical de 50 cm com septação discretamente irregular no pólo inferior esquerdo bosniak iif recomendando-se controle em 6 meses não se evidenciam imagens de cálculos ou hidronefrose . 
em relação à tomografia de 21052013 os nódulos nas adrenais foram caracterizados como prováveis adenomas devido às dimensões das lesões na adrenal esquerda sugerimos manter controle evolutivo por rm inicialmente em 6 meses . 
sinais de trombose aguda do ramo portal do segmento viii com sinal alto em t2 e restrição das moléculas de água à difusão há discreto aumento do calibre vascular com discreto hipersinal em t2 e hipervascularização ultrapassando os limites deste vaso embora não haja nítido washout a possibilidade de hepatocarcinoma infiltrativo não pode ser afastada conveniente controle precoce ou correlação com biopsia caso a lesão seja definida pela ultrassonografia . 
espessamento focal do colon ascendente com extensão aproximada de 25 cm com densificação dos planos adiposos adjacentes aumento do número de linfonodos regionais e distensão do segmento cólico a montante com conteúdo fecal o aspecto sugere lesão suboclusiva de natureza expansiva sugerindo-se correlacionar com estudo colonoscópico . 
vesícula distendida diâmetro transverso de 50 cm com aparente discreto espessamento parietal planos gordurosos perivesiculares preservados conveniente correlação com ultrassom . 
em relação à tomografia de 02042013 nota-se aumento da distensão da vesícula conveniente correlação com ultrassonografia notou-se também aumento do cisto no lobo direito hepático . 
as imagens da transição toracoabdominal evidenciam micronódulo calcificado residual na base esquerda e opacidades centrolobulares esparsas mais evidentes no lobo médio algumas maiores e de aspecto nodular nos lobos inferiores medindo até 07 cm sugerimos correlação com tomografia do tórax . 
imagens da transição toracoabdominal demonstram pequeno derrame pleural direito opacidades em vidro fosco e nodulares mal definidas esparsas inespecíficas caso haja indicação clínica sugiro correlação com estudo específico tomografia de tórax . 
zona de ablação envolvendo totalmente a lesão sólida previamente caracterizada e apresentando discreto realce na sua periferia sem evidências definitivas de recidiva resíduo neoplásico como se trata de exame de controle precoce pós-ablação recomendamos manter avaliação evolutiva por rm . 
diminuto nódulo pulmonar periférico no lobo médio para o qual se recomenda controle em 1 ano  . 
aspecto espástico do cólon sigmóide com duvidoso espessamento parietal inespecífico devendo-se correlacionar com dados clínicos e caso indicado com estudo endoscópico  . 
fígado de dimensões e contornos preservados múltiplas formações hipoatenuantes esparsas pelo parênquima com até 08 cm inespecíficas conveniente correlacionar com rm ou petct . 
pâncreas com morfologia e dimensões normais ducto principal de calibre normal drenando na papila maior formação cística na cauda pancreática de 13 cm sem componentes sólidos evidentes ou aparente comunicação ductal ainda assim pode corresponder a um ipmn de ducto secundário sugere-se controle evolutivo em 1 ano . 
sugerimos controle evolutivo de suboclusão intestinal . 
indicação controle pós-operatório tardio de gastrectomia avaliação de bridas . 
fratura do corpo vertebral de l1 com redução da altura central estimada em 30 com provável gás em seu interior e edema da medular óssea adjacente indicando caráter agudo subagudo não há recuo significativo do muro posterior o corpo vertebral apresenta baixo sinal em t1 sendo conveniente controle em virtude do histórico clínico da paciente . 
em relação ao estudo de 26022014 houve discreta redução do edema e realce no corpo vertebral de d11 o processo inflamatório das partes moles paravertebrais com mínima reduçãosugerimos controle em 2-3 meses se não houver intercorrências . 
- aumento do edema da cabeça e colo femoral esquerdo predominando na porção anterior não se podendo descartar traço de fratura sem desvios sugerimos à critério clínico correlacionar com tomografia computadorizada que pode trazer informações adicionais . 
nodulo esclerótico de 14 cm no corpo vertebral de d8 correspondendo a imagem nodular descrita no rx de tórax de 20042013 o aspecto de imagem favorece a possibilidade de enostose sugere-se correlação com cintilografia eou controle evolutivo . 
fixação dos componentes femoral e tibial com hastes intramedulares e cimento destacando-se imagem lobulada com hipersinal em t2 na medular óssea ao redor e anteriormente à haste tibial apesar do achado poder representar cisto intraósseo não é possível excluir outras etiologias sendo conveniente correlação com exames anteriores e controle precoce com contraste endovenoso . 
conveniente controle precoce  . 
retificação do eixo longitudinal plantar associado a retropé valgo a critério clínico correlacionar com radiografias com carga . 
edema subcondral nas margens ântero-inferiores das articulações sacroilíacas predominando à esquerda sacroileite sugere-se a critério clínico correlação com rm específica das articulações sacroilíacas . 
persistindo a suspeita clínica sugerimos correlacionar com rm . 
caso persista dúvida clínica sugiro correlação com ressonância magnética  . 
persistindo a suspeita clínica sugerimos correlacionar com rm . 
prováveis costelas hipoplásicas de t12 convém correlação com rx da coluna dorsal para confirmar a contagem das peças vertebrais . 
observam-se tênues focos de edema trabecular na interface do componente protético femoral em sua porção proximal sem sinais inequívocos de soltura controle a critério . 
impressão a região da ponte e cerebelo notadamente à esquerda mostram sinal com discreta alteração sem delimitação de áreas nodulares ou lesões trata-se de um achado sutil e inespecífico que a depender do contexto clínico poderá ser acompanhado neste caso o exame de controle em sistema de rm de mais alto campo 3teslas pode trazer mais detalhes restante encéfalo dentro dos limites da normalidade . 
a presença de hemorragia na região dificulta a análise de eventual lesão subjacente sendo conveniente controle em futuro próximo . 
a critério clínico exame de controle em estágio mais avançado da mielinização pode trazer mais informações . 
exame de controle em paciente com referida neoplasia de mama em tratamento quimio e radioterápico em relação ao estudo de 02062015 não se observam os diminutos focos contrastantes frontais bilaterais suspeitos para lesões secundárias conveniente controle evolutivo no mesmo aparelho e com a mesma técnica de exame . 
impressão surgiu área de alteração de sinal com aumento volumétrico em giro longo da ínsula esquerda em relação ao exame de 12012011 as hipóteses incluem processo inflamatório infeccioso ou edema cortical em relação à período peri-crise e mesmo isquemia subaguda a ausência de quebra da barreira hematoencefálica não favorece diagnóstico de implante secundário recomenda-se controle precoce  . 
pequeno espessamento focal e de aspecto nodular mal definido na bainha sinovial do tibial anterior no plano da metáfise distal da tíbia que mede cerca de 11 x 06 x 02 cm e apresenta impregnação heterogênea pelo contraste associada a edema do subcutâneo adjacente as características de imagem favorecem natureza inflamatória recomenda-se controle evolutivo precoce . 
lesões expansivas extra-axiais nas convexidades frontais mais provavelmente representando meningiomas outra área nodular densamente calcificada de base dural na convexidade parietal direita pode representar meningioma densamente calcificadoossificação dural a critério clínico correlacionar com ressonância magnética . 
recomendação repetir tcbd em 6 meses . 
são identificadas duas opacidades nodulares e alongadas no lobo superior direito ambas com bandas parenquimatosas associadas uma apical com 08 cm e outra no segmento posterior com 06 cm inespecíficas conveniente controle evolutivo tomográfico em 3 meses . 
calcificação grosseira no giro pré-central esquerdo com tênue hipoatenuação circunjacente mais provavelmente de natureza sequelar correlacionar com exames anteriores e ou ressonância magnética . 
foco hipoatenuante no centro semioval direito com retração da superfície do teto do ventrículo lateral direito que denota mais provavelmente natureza sequelar há tênue foco hiperatenuante em meio a esta área que pode representar deposição cálcica hemática ou ainda estrutura vascular a critério clinico correlacionar com ressonância magnética . 
irregularidades nos segmentos cervicais das artérias carótidas internas mais provavelmente artefatuais displasia fibromuscular pode ser incluída no diferencial se houver preocupação clínica sugerimos realizar angiotc . 
sutil hiperdensidade delineando o seio sagital superior pouco mais evidente em segmento médio posterior associa-se leve proeminência deste seio com aspecto algo irregular dos seus contornos na alta convexidade o achado é tênue admitindo a possibilidade de variação da normalidade artefatual porém havendo relevância clínica sugere-se correlação com estudo pós-contraste ou eventualmente por ressonância magnética  . 
impressão espessamento cortical difuso temporal posterior esquerdo achado que pode representar displasia cortical entre outras possibilidades sugere-se prosseguir a investigação com exames neurofuncionais a fim de determinar se há correlação anatômica com as crises convulsivas e realizar a rm em aparelho de mais alto campo 30 teslas para avaliação de diagnósticos diferenciais entre os quais eventual neoplasia de baixo grau área ovalada intralesional em giro temporal inferior . 
exame realizado para controle de cateter venoso de inserção periférica . 
opacidades em vidro fosco e nódulos pulmonares bilaterais alguns deles confluentes formando pequenas consolidações mais numerosos nos lobos inferiores a princípio deve ser considerada a possibilidade de etiologia inflamatória infecciosa no entanto é conveniente realização de exame para controle de cura . 
recomendação considerar controle em 3 meses ou pet-ct . 
impressão controle evolutivo em relação à tc de tórax de 19102010 surgiram algumas opacidades nodulares bilaterais mais evidentes no lobo superior direito sendo conveniente controle evolutivo tomográfico em 3 meses demais aspectos analisados evolutivamente estáveis . 
nódulos calcificados no lobo médio e ápice direito de aspecto residual nódulo pulmonar não calcificado ovalado e bem definido medindo 08 cm e localizado no segmento basal medial do lobo inferior esquerdo indeterminado sugerimos controle . 
tênue opacidade focal de limites imprecisos projetada no campo inferior do pulmão direito já existente na radiografia de 14062013 sugere-se correlação com tc a critério clínico . 
hipersinal difuso da porção central na medula espinhal torácica que pode corresponder a seringomielia do canal medular sugiro à critério clínico correlação com ressonância magnética da medula espinhal com contraste endovenoso  . 
sugere-se a critério clínico correlação com broncoscopia biópsia  . 
diminuta imagem nodular peri-hilar direita que embora possa ter natureza artefatual não era caracterizada no exame de 22072012 a critério clínico correlacionar com tc do tórax . 