discreto hiperrealce mucoso da ponta do apêndice cecal inespecífico na ausência de correlação clínica  . 
controle evolutivo em relação à ressonância de 31052012 nota-se . 
radiografia para controle de posicionamento de sonda digestiva com trajeto pelo esôfago distal e extremidade no hipocôndrio esquerdo em projeção do fundo gástrico . 
controle de ureterolitíase à direita persiste um cálculo lobulado ou dois justapostos no ureter distal direito imediatamente antes da junção ureterovesical inalterado em relação à tomografia pregressa de 27092013 . 
controle tardio pós-ressecção endoscópica de tumor retal e tratamento adjuvante não há sinais de recidiva local ou linfonodal detectáveis ao método exame sem alterações evolutivas significativas em relação à ressonância magnética da pelve de 26092012 . 
- diminuta lesão com 05 cm na periferia do segmento ii hepático inespecífica pode corresponder a área de manipulação pregressa correlacionar com dados cirúrgicos não se podendo afastar micrometástase no presente estudo . 
- foi caracterizada diminuta lesão indeterminada na periferia do segmento ii pode corresponder a área de manipulação pregressa correlacionar com dados cirúrgicos não se podendo afastar micrometástase no presente estudo . 
destacam-se entretanto alguns afilamentos segmentares salteados de delgado com discreto espessamento parietal hiper-realce e finas lâminas líquidas adjacentes que embora não totalmente típicos podem estar associados a doença inflamatória intestinal crohn incipiente sendo necessária correlação com evolução clínica . 
leve distensão líquida dos cólons destacando-se discreto espessamento e hiper-realce parietal segmentar no cólon sigmoide sem nítido divertículo inflamado associado o aspecto é inespecífico mas pode representar alteração inflamatória colite se houver correlação clinicolaboratorial . 
pinçamento da veia renal esquerda entre a aorta e artéria mesentérica superior com estase a montante a valorização deste achado depende de correlação clínico-laboratorial . 
bexiga com moderada repleção apresentando paredes minimamente espessadas achado que deve ser valorizado em correlação com exames de urina e conteúdo líquido homogêneo . 
notam-se alguns pequenos focos hipervascularizados hepáticos sem correlação nas demais sequências do estudo incaracterísticos  . 
os achados nefrográficos merecem correlação laboratorial  . 
controle pós-ablação de nódulo sólido no rim esquerdo caracterizado na rm de 04112013 evidencia . 
exame de controle em relação ao anterior do dia 24112010 evidencia  . 
pâncreas de dimensões normais notando-se área hipoatenuante de cerca de 15 cm na região cefálica inespecífica provavelmente sem correlação com episódio de dor abdominal atual sem dilatação do ducto principal planos adiposos peripancreáticos preservados . 
formações hipoatenuantes no lobo hepático direito a maior no segmento vi vii medindo 40 cm inespecífica neste estudo sem contraste venoso estável em relação à tc de abdome de 24092011 provavelmente correspondendo a hemangioma em correlação com a imagem hiperecogênica caracterizada nessa região em estudo ultrassonográfico prévio . 
a critério clínico prosseguir investigação da imagem descrita na ultrassonografia realizada nesta mesma data a qual não tem correlação tomográfica com rm do abdome superior  . 
controle em relação à tomografia de 18042011 evidencia  . 
controle precoce pós-tratamento qt e rt por neoplasia de colo uterino comparativo ao exame anterior de 17102008 evidenciando  . 
controle tardio pós-ressecção endoscópica de tumor retal e tratamento adjuvante não há sinais de recidiva local ou linfonodal detectáveis ao método exame sem alterações evolutivas significativas em relação à ressonância magnética da pelve de 26092012 . 
- em relação à ressonância de 11082014 observa-se surgimento de linfonodomegalias periaórticas e de espessamento das fáscias retroperitoneias tornou-se evidente o espessamento na parede lateral esquerda da bexiga urinária demais achados estáveis ou sem correlação pela diferença entre os métodos . 
não houve correlação do nódulo hepático descrito em ultrassonografia de abdome de 13052013 neste estudo de ressonância magnética . 
não houve correlação com o achado ultrassonográfico no rim direito . 
notam-se alguns pequenos focos hipervascularizados hepáticos sem correlação nas demais sequências do estudo incaracterísticos  . 
adrenais tópicas com contornos dimensões e sinal preservados não houve correlação deste estudo com as formações nodulares descritas nesta topografia na ultrassonografia de 22042013  . 
controle de fratura do terço médio proximal do úmero fixada com placa e parafusos metálicos sem sinais de solturas . 
controle em aparelho gessado de fratura diafisária do rádio distal com discreta impactação e sem evidentes desalinhamentos significativos . 
exame de controle em comparação com o exame de 03092015 observamos . 
controle tardio de osteossíntese de fratura do colo femoral direito instrumentada através de haste intramedular travada com parafusos metálicos fragmentos ósseos ao redor do foco de fratura . 
controle tardio de espondilodiscite em c6-c7 e c7-d1 tendo discreta alteração de sinallíquido laminar e realce nos espaços discais tênue edemarealce nos platô de c7-d1 com pequena impactação no platô anterossuperior de d1 e redução de sua altura . 
a articulação glenumeral apresenta espessamento e edema dos planos capsulo-sinoviais mais acentuados no recesso axilar e no intervalo dos rotadores com discreto derrame articularespessamento do ligamento córaco-umeral estes achados podem estar relacionados a capsulite adesiva na dependência de correlação com dados clínicos . 
ligamentos tíbio-fibular anterior espessado e heterogêneo sugestivo de lesão completa parcial extensa com formação de tecido cicatricial desorganizado que oblitera parcialmente os recessos articulares ântero-laterais superiores pequenos osteófitos marginais anteriores no maléolo lateral junto à articulação fíbulo-talar associado a focos de condropatia estas alteraçõessugerem impacto local a depender de correlação clínica positiva . 
remodelamento ósseo na cortical posterior da diáfise distal do fêmur no sítio de origem do gastrocnêmio medial achado provavelmente sem correlação clínica . 
densidade cálcica projetada no compartimento patelofemoral medial na incidência axial medindo 06 x 0 5 cm sem correlação nas demais incidências pequena calcificação na gordura medial ou recesso medial articular suprapatelar do joelho esquerdo  . 
lesão lobulada e heterogenea no leito do feixe vasculonervoso dorsal da escápula direita no plano de d2 com focos gordurosos de permeio sugestivo de hemangioma medindo 18 x 10 cm sem efeito expansivo provavelmente sem correlação com a queixa atual do paciente  . 
sinais de manipulação cirúrgica na região femoropatelar medial e lateral tendo discretas irregularidades do retináculo ligamento patelofemoral nota-se dois pequenos nódulos no subcutâneo sobrejacente ao retináculo patelar medial com baixo sinal em t1 hipersinal em t2 e realce pós-contraste medindo 05 cm e 04 cm inespecíficos pequenos neuromas granuloma achado em correlação com o ponto de queixa clínica indicado pelo marcador cutâneo . 
nódulo ovalado de baixo sinal calcificado em correlação com estudos tomográficos pregressos e com realce periférico em localização lateral direita no canal vertebral intradural e extramedular no nível de d10-d11 medindo 11 x 09 x 06 cm determinando impressão sobre a medula espinhal considerar como principal hipótese meningeoma calcificado estável em relação aos exames de 03052013 10052012 e 12012012 . 
controle de osteosíntese por fratura do rádio distal realizada com placa metálica e parafusos notando-se bom alinhamento dos fragmentos ósseos com sinais de consolidação em curso . 
espessamento da cápsula articular inferior junto ao recesso axilar com edema dos planos de partes moles adjacentes achados que podem estar relacionados a sinovite ou a uma capsulite adesiva a depender da correlação com os dados clínicos . 
controle pós-operatório de descompressão do arco posterior de d6-d7 e d7-d8 através de laminectomias bilaterais facectomias esquerdas e espinectomias de d6 e d7 além de espinectomia parcial de d8 coleção heterogênea com nível líquido sugerindo material hemático no leito cirúrgico que se estende entre d6-d7 e d7-d8 determinando leve compressão dural e medular reduzindo o canal vertebral nesses segmentos mede 50 x 26 x 20 cm cc x ll x ap 13 ml espessamento e realce meningeo difuso nesse segmento . 
controle evolutivo de fratura transversa e completa no rádio distal com hastes metálicas e sem sinais de soltura em consolidação não há desalinhamentos significativos . 
controle evolutivo de fixação de fratura do úmero proximal com placa e parafusos metálicos sem desalinhamento significativo ou sinais de solturas . 
impressão controle evolutivo de afecção desmielinizante não evidencia novas lesões ou novas áreas de realce pelo gadolínio em relação ao exame de 04102013 algumas lesões anteriormente contrastantes não mais apresentam realce e outras têm realce menos intenso persistem semelhantes os sinais de redução volumétrica encefálica  . 
controle de afecção desmielinizante revela em relação ao estudo de referência redução dos sinais de atividade inflamatória nas lesões do giro frontal superior e pré-central à esquerda sem evidência de novas lesões e com estabilidade do número e características das demais sinais de discreta acentuação da redução volumétrica encefálica global . 
controle de hidrocefalia obstrutiva derivada por estenose membrana no aqueduto cerebral em relação ao exame de tc de cabeça de 03042013 as dimensões ventriculares são similares ou minimamente menores . 
controle em paciente com referidas metástases encefálicas de neoplasia de pulmão . 
estudo de controle em relação à ressonância magnética do dia 19092013 . 
impressão controle pós craniectomia por hemorragia no lobo temporal direito observando-se cavidade cirúrgica no giro temporal médio direito e menor efeito compressivas em relação ao exame de tc de 19022014 guardadas as diferenças técnicas . 
pequeno foco de baixo sinal em swan justacortical no aspecto anterior do giro do cíngulo à direita compatível com calcificação em correlação com a tomografia computadorizada de 07032015 . 
controle em paciente com referida neoplasia primária de pulmão . 
controle precoce após derivação ventricular evidencia em relação ao estudo de referência cateter introduzido através de orifício de trepanação parietal direito com extremidade interna no corno frontal do ventrículo lateral direito permanecendo praticamente inalterado o apagamento dos sulcos corticais no vértice frontoparietal e a dilatação ventricular supratentorial demais achados semelhantes . 
impressão controle pós derivação ventricular que demonstra em relação ao exame anterior do dia 06112010 discreta redução das dimensões dos ventrículos laterais neste controle precoce  . 
controle tardio após ressecção de referido meduloblastoma em relação ao estudo de 28012015 . 
espessamento meníngeo com intenso realce pós-contraste na tenda do cerebelo à esquerda apresentando calcificações periféricas em correlação com a tomografia realizada em 11042013 medindo 15 x 05 x 05 cm determinando suave impressão sobre o parênquima da transição occipitotemporal adjacente sem alteração de sinal local . 
espessamento meníngeo no folheto esquerdo da tenda do cerebelo com pequenas calcificações em correlação com a tomografia realizada em 11042013 pode representar pequeno meningioma . 
estudo de controle em relação à rm de 19122015 . 
exame de controle após provável encefalopatia de wernicke evidencia em relação ao exame de referência resolução das áreas de anormalidades de sinal na região periaquedutal placa tectal regiões mesiais dos tálamos hipotálamos ao redor do iii ventrículo vermis cerebelar dorso da ponte e bulbo persiste a anormalidade de sinal em corpos mamilares . 
controle em relação aos anteriores da mesma data realizados às 930h e 1420h não evidencia alterações significativas permanecendo praticamente inalterados os seguintes achados  . 
foco puntiforme de hipointensidade de sinal em todas as sequências notadamente em t2 na substância branca do centro semioval parietal à esquerda sem correlação em tomografia computadorizada de 14082013 compatível com deposição de hemossiderina . 
impressão controle evolutivo de lesão expansiva extra-axial esfenoidal esquerda evidencia em relação ao estudo de referência aumento de suas dimensões e maior extensão do halo de anormalidade de sinal edema gliose no parênquima encefálico frontal basal posterior suprajacente demais aspectos encefálicos sem alterações evolutivas significativas . 
controle evolutivo pós operatório de lesão no lóbulo parietal superior esquerdo demonstra em comparação com o estudo de ressonância magnética de 01112013 discreto aumento da coleção extra-axial subjacente à craniotomia e leve aumento da zona de edema circunjacente à cavidade cirúrgica determinando efeito expansivo discretamente maior consideradas as diferenças técnicas não há correlação tomográfica dos nódulos contrastantes frontal e occipital à direita demais achados inalterados  . 
controle de astrocitoma infiltrativo grau ii de acordo com exame anatomopatológico de 14052014 no lobo temporal esquerdo sem alterações evolutivas significativas em relação à rm de 06012015 não é mais caracterizada a anormalidade de sinal nos globos pálidos  . 
tênue opacidade heterogênea e assimétrica na periferia do campo médio direito inespecífica ao método cuja valorização depende de correlação clínica . 
controle evolutivo em relação ao exame de 28072014 . 
achados incidentais da transição toracoabdominal nefrolitíase bilateral cisto cortical no rim direito em correlação com ultrassonografias pregressas . 
o foco de hipercaptação pelo pet de 16032013 no segmento lateral da 4ª costal direita não tem correlação com alteração tomográfica inclusive no estudo atual . 
controle de fratura no terço superior do corpo do esterno com pequeno desalinhamento anterior do fragmento inferior um pequeno calo ósseo periosteal em formação  . 
permanece também o derrame pleural laminar bilateral maior à direita mínimo aumento volumétrico em relação ao controle anterior . 
impressão controle evolutivo exame sem alterações significativas em relação à tc do tórax de 07032013 . 
o foco de hipercaptação pelo pet de 16032013 no segmento lateral da 4ª costal direita não tem correlação com alteração tomográfica inclusive no estudo atual . 
controle em relação ao exame de 03062013 . 
proeminência do arco da artéria pulmonar no contorno mediastinal esquerdo achado sem correlação em comparação com o ecocardiograma de 14032016  . 
leve densificação das partes moles extracranianas da região frontal esquerda que pode representar contusão superficial sendo conveniente correlação clínica alargamento dos espaços liquóricos intracranianos . 